desde el inicio del alto el fuego en
gaza el viernes pasado la organización
terrorista jamás ha puesto en libertad a
más de 40 civiles y Afirma ahora estar
dispuesta a prolongar ese alto el fuego
si Israel libera a más prisioneros
palestinos Bienvenidos a esta nueva
edición de dw noticias soy Ana Placencia
en
Berlín la Cruz Roja recibe a casi una
veintena de Rehenes liberados por el
grupo islamista jamás en la franja de
gaza Israel por su parte dice haber
liberado a 39 prisioneros palestinos
jamás asegura querer prorrogar ese alto
el fuego temporal con Israel que comenzó
el viernes y dura 4
[Música]
días la Cruz Roja confirmaba este
domingo a Israel que jamás le había
entregado a 17 nuevos Rehenes en el
tercer día de La tregua entre el
ejército y la milicia islamista 14 de
esos reenes son ciudadanos israelíes
tres son extranjeros se trata del Tercer
canje tras ese pacto alcanzado el
miércoles Gracias a la mediación de
Qatar Egipto y Estados Unidos el
gobierno israelí publicó los nombres de
los 13 ciudadanos puestos en libertad
ocho de ellos menores de 14 años también
fueron liberados un ciudadano Ruso y
tres tailandeses Israel por su parte
anunció la liberación de otros 39
prisioneros palestinos todos ellos según
Qatar menores de edad el alto el fuego
que se supone dura 4 días puede
prorrogarse Israel ofrece un día más por
cada 10 reenes ionales liberados
mientras que jamás acepta prolongar el
alto el fuego s citamos el comunicado se
hacen serios esfuerzos para aumentar el
número de prisioneros palestinos
liberados nos vamos a Jerusalén con
nuestra enviada especial Jenny Pérez
Jenny qué más detalles tenemos sobre la
liberación hoy por una parte de ese
nuevo grupo de reenes y por otra la
excarcelación también de más prisioneros
palestinos Hola Ana colega en primer
lugar esta tercera jornada de canje ha
sido mucho más expedita que la del
segundo día donde muchos pensábamos que
este proceso realmente corría peligro la
mayoría de los reenes israelíes
liberados este día corresponde a niños
corresponde a menores de edad es una una
demanda que comenzó el primer día tras
la maxat del 7 de octubre por parte de
los devastados padres en las calles
principalmente de telavid frente a la
sede del gobierno son muchas las
historias pero quiero mencionar
principalmente dos que han causado
especial conmoción en Israel una la de
la niña también israelí estadounidense
de la cual hablaba Joe biden hablaba de
Abigail án de solo 4 años que había
soportado lo impensable en manos de
jamás también está el caso de la de la
pequeña israelí irlandesa la niña Emily
hun de 9 años quien fue liberada el
sábado aquí también la figura era de su
padre porque su padre había había
manifestado muchas veces su su tremenda
tristeza porque tras la masacre del 7 de
octubre él había recibido un mensaje
Donde había sido notificada de que su
hija había muerto y sin embargo había
sido tomado como rén junto a más de 200
personas aquel día en la contracara Ana
está la excarcelación de decenas de
prisioneros palestinos 39 en total este
día domingo la mayoría corresponde a
adolescentes palestinos que como ha
ocurrido en otras jornadas muy
probablemente quiero decir serán
recibidos como Héroes esta vez en ramal
en la capital de si Jordania hemos
conocido también a través de la prensa
algunas declaraciones de algunos de
ellos que declaraban su toal total
sorpresa sido liberados por una parte
otros hablaban también de no haber
tenido el debido proceso incluso de
haber recibido encarcela injustas Jeni
vamos a fijarnos si te parecen las
implicaciones que trae toda esta tregua
y el mecanismo de canje Qué
consecuencias crees que tiene tanto para
el Primer Ministro Benjamín netan como
para la organización terrorista
jamás es un proceso bien pensado
altamente meticuloso avalado decías tú
también por estadounidenses por
mediadores catarí por mediadores
egipcios y también avalados por
organizaciones internacionales como la
Cruz Roja que esperan que nada salga mal
que nada ponga en peligro este delicado
proceso naturalmente la liberación de
los reenes israelíes suponen un acto
también de supervivencia política para
la figura de Primer Ministro israelí
Benjamín netanyahu asediado por las
críticas principalmente de los
familiares de los reenes y de las
víctimas tras ese histórico fallo de
seguridad del pasado 7 de octubre donde
los terroristas de jamás tuvieron horas
para perpetrar un acto bien organizado
un acto masivo un acto sanguinario eh
haber eliminado en en apenas pocas horas
a los elementos a los soldados regulares
de los puentos fronterizos de Israel con
un poder de fuego inédito naturalmente
Ese fue el acto Hay que decir que
desencadenó esta nueva guerra entre las
partes qué pasa en tanto con jamás lo
que jamás Busca es popularidad entre los
palestinos Busca también aunar los los
frentes desde el jes bolá en el Líbano
también con las otras facciones
palestinas que vemos en s Jordania y en
la franja de gaza lo que busca es
desplazar el liderazgo o lo que queda
del liderazgo del presidente de la
autoridad nacional Palestina mahmud
abase si esta táctica si estas metas del
grupo terrorista jamás son realistas
todavía está por verse pero juzgar de
sus 16 años de gobierno de facto en gaza
nunca su amenaza había estado tan
disminuida o está o su existencia quiero
decir nunca había estado tan amenazada
tan disminuida como hasta ahora muy
pendientes estaremos de todo lo que está
ocurriendo y estarás tú ahí para
contarlo muchísimas gracias a nuestra
enviada especial Jenny Pérez un abrazo
Jenny un abrazo para
ti Bueno ese acuerdo entre Israel y
jamás incluye también el compromiso de
Israel de permitir el acceso de ayuda
humanitaria a gasa el alto el fuego ha
permitido de hecho que ingresen más
ayuda para los gazatí que enfrentan la
escasez de suministros básicos según la
ONU unos 250 camiones entraron eh en la
franja con alimentos aguas y agua y
equipos médicos las agencias reciben con
satisfacción estos envíos pero advierten
que la situación humanitaria eh sigue
siendo
dramática una incómoda sensación de
calma reina entre los escombros en
gaza La tregua supone Una pausa que es
bien recibida tras semanas de
bombardeos pese a las escenas de
destrucción a su alrededor los gazatí
tratan de llevar la vida con normalidad
Buscando Consuelo en Los pequeños
hábitos del día a
día estamos viviendo unos días de calma
Y aprovechamos estos momentos para
preparar té antes de La tregua no
podíamos estar como ahora preparando té
o saliendo a caminar cerca de los
escombros de nuestras casas debido a los
bombardeos y el ruido de los
aviones en ra en el sur de gaza escenas
como esta muestran la precaria situación
humanitaria una muchedumbre esperaba
conseguir combustible en esta gasolinera
que acabó cerrando Naciones Unidas dice
que se necesita mucha más
ayuda las necesidades humanitarias son
enormes y no tienen precedentes
deberíamos enviar 200 camiones cada día
durante al menos dos meses para cubrir
necesitamos enviar cantidades más
significativas de combustible para que
podamos seguir ofreciendo los servicios
necesarios justo en la frontera con
Israel hay soldados y tanques
desplegados una vez que finalice La
tregua el ejército israelí asegura que
retomará la ofensiva sus dos objetivos
siguen en pie destruir jamás y liberar
al resto de
reenes por su parte el Papa Francisco
celebró La tregua pactada entre Israel y
jamás y la liberación de reenes
israelíes y de otras nacionalidades a su
vez pidió insistir en el diálogo que
según él es la única vía para alcanzar
la paz Francisco no pudo asomarse s Sí a
la ventana para rezar el angelus
dominical con los fieles ya que padece
una inflamación pulmonar no obstante
desde su residencia confirmó que viajará
el próximo viernes primero de diciembre
a Dubai para asistir a la Cumbre cop28
sobre el cambio
climático más cosas los ministros de
exteriores de Corea del Sur Japón y
China se reunieron este domingo en la
ciudad coreana de busán donde se
comprometieron a restaurar y a
normalizar su cooperación se trata de la
primera reunión trilateral de este tipo
en 4 años mantenida Con urgencia tras el
reciente lanzamiento de un satélite
espía norcoreano si bien Corea del Sur
Japón y China son estrechos socios
económicos y culturales sus relaciones
han sufrido retrocesos intermitentes
debido a diversos problemas entre ellos
las atrocidades cometidas por Japón en
tiempos de guerra la rivalidad entre
Estados Unidos y China y los programas
nuclear y de misiles de Corea del
Norte en Brasil la futura canciller de
Argentina Diana mondino quiso invitar
personalmente este domingo al presidente
Luis Ignacio Lula da Silva la toma de
Posesión del populista de derechas
Javier Miley como presidente argentino
el próximo 10 de diciembre es un llamado
al que Lula no ha confirmado si va a
asistir o no a una semana de esa
elección de Miley la elegida por él como
ministra de relaciones exteriores
mantuvo una reunión de trabajo con su
homólogo brasileño Mauro Viera quien fue
además embajador de Brasil en Argentina
durante el gobierno kisnerista Miley
descartó en reiteradas ocasiones durante
la campaña electoral tender lazos con el
izquier ista Lula por su inclinación
política por su parte Brasil teme que el
libertario frustre entre otros acuerdos
comerciales el de la Unión Europea con
el
mercosur cambia o no ese tono del nuevo
gobierno argentino respecto a anuncios
electorales de as unos meses recordemos
como el de romper lazos con Brasil la
futura canciller Diana mondino Habla
ahora de la mayor apertura comercial
posible con ese país sudamericano
Marcelo Silva da Sosa en Brasilia Brasil
es el principal socio comercial de
Argentina Y ambos países son las mayores
economías del mercosur Marcelo Cuál es
concretamente el mensaje que ha llevado
mondino al canciller brasileño
Viera Bueno es un gesto de pragmatismo
ante todo muy importante que esperaba el
gobierno brasileño luego de esa
colección de comentarios negativos y
amenazas de romper la relación Diana
mondino eligió Brasilia la capital de
Brasil como su primer destino
internacional esencialmente para
reunirse con su par brasileño Mauro
vieira con qui quien discutió hoy sobre
el futuro de la relación bilateral
también claro Le entregó personalmente
una invitación firmada por el presidente
electo de Argentina Javier Miley hacia
Lula da Silva a quien se convocó a
participar en Buenos Aires el 10 de
diciembre en la ceremonia de Asunción de
el presidente electo mondino dijo que
ambos países van a seguir trabajando
para crecer juntos y mi ley en la carta
que entregó al presidente brasileño dijo
que espera que el tiempo sea una etapa
de trabajo fructífero juntos y de
construcción de lazos un milei que
demuestra cierto pragmatismo en este
primer viaje de Diana mondino pero me
gustaría ondar ahí un poco más si te
parece Marcelo porque antes de su
triunfo electoral en la segunda vuelta
presidencial del pasado domingo Miley
aseguraba que no se reuniría con Lula
como jefe de estado Qué tipo de relación
Podemos esperar
ahora bueno diplomáticos de ambos países
auguran que la relación seguirá siendo
muy densa esto no solo por la
importancia para ambas economías de esta
relación comercial sino porque la
cooperación entre Brasil y Argentina los
principales socios del mercosur alcanza
áreas como la militar inclusive de
energía nuclear ahora en términos
futbolísticos la pelota quedó con el
gobierno brasileño nadie confirma
todavía si Lula va a viajar a Buenos
Aires porque inclusive había generado
bastante incomodidad la invitación que
lanzó mi ley a Yair bolsonaro quien sí
ya confirmó que estará en Buenos Aires
el 10 de diciembre Mauro vieira también
habló tras la Diana mondino dijo que la
reunión de trabajo fue excelente y que
el gobierno entrante de Javier Miley
demostró que quiere mantener un diálogo
de alto nivel entre ambos países veremos
Cómo sigue esta historia desde luego y
veremos qué pasa ese 10 de diciembre y
al final quién está y quién no
Muchísimas gracias por todo esto Marcelo
Silva de Souza un abrazo hacia Brasilia
Gracias y a continuación damos paso aot
temas que también queremos destacar a
esta hora y nos quedamos por un momento
en nuestra región el presidente de
Ecuador Daniel Novoa posó este domingo
con sus ministros para la foto oficial
de su gabinete una instantánea en la que
no aparece la vicepresidenta Verónica
abat quien ha sido designada
colaboradora para la paz entre Israel y
Palestina
eh el equipo de noboa está
mayoritariamente conformado por jóvenes
y con equilibrio de
género el gobierno de Sierra Leona
decretó toque de queda después de que un
grupo armado tratara de asaltar un
Arsenal del ejército en la capital
freetown el ataque fue repelido y sus
autores detenidos según informó el
presidente del país Sierra Leona vive
una crisis política desde las elecciones
presidenciales del pasado junio cuyos
resultados Fueron cuestionados por la
oposición en la India los equipos de
rescate retomaron los trabajos para
intentar llegar hasta los mineros
atrapados en un túnel derrumbado Desde
hace dos semanas numerosos cont tiempos
han hasta ahora esos intentos
de excavar un túnel para Acceder al
lugar en el que se encuentran los 41
trabajadores los trabajos de perforación
podrían demorar días o incluso
semanas y nos quedamos en la India donde
este domingo más de 2000 personas
participaron en un acto de orgullo gay
en Nueva Deli para celebrar la
diversidad sexual pero también para
expresar su descontento con las leyes
restrictivas del país bailando al ritmo
de música y tambores caminaron más de
dos horas hasta el parlamento el acto se
celebra después de que el máximo
tribunal de la India se negara a
legalizar el matrimonio entre personas
del mismo género este pasado mes de
octubre y aquí lo dejamos en nombre de
todo el equipo Muchísimas gracias por
acompañarnos un día más ya saben que
vamos actualizando contenidos en redes
sociales y también a través de nuestra
página web me falta desearles un feliz
domingo donde quiera que estén Gracias
por estar
[Música]
ahí
i